# Домашнее задание к занятию «Резервное копирование баз данных»

**Домашнее задание выполните в Google Docs или в md-файле в вашем репозитории GitHub.** 

Для оформления вашего решения в GitHub можете воспользоваться [шаблоном](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework).

Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: «12.8. Резервное копирование баз данных — Александр Александров».

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что её содержимое не является приватным, то есть открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка. Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Ответ к заданию 1:

1. В этой ситуации подойдет полное резервное копирование

2. А тут нужно будет использовать инкрементные бекапы

3. Да, возможен, при репликации 

---

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Ответ к заданию 2:

Для резервирования бд:
```
$ pg_dump mydb > db.sql
```

Для восстановления бд:
```
$ pg_restore mydb < db.sql
```

---

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL. 

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Ответ к заданию 3:

Примерно оно будет выглядеть вот так:
```
mysqlbackup --defaults-file=/home/dbadmin/my.cnf \
  --incremental --incremental-base=history:last_backup \
  --backup-dir=/home/dbadmin/temp_dir \
  --backup-image=incremental_image1.bi \
   backup-to-image
```

При использовании реплики появляется надежность, при выходе из строя основной бд (мастера), реплика(слейв) может быть автоматически переключена на режим обслуживания запросов(стать новым мастером), обеспечивая бесперебойную работу, кроме того, слейвы могут обрабатывать запросы на чтение данных (SELECT-ы); это можно использовать для выполнения каких-то расчетов или снижения нагрузки на мастера.

---

Задания, помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.
